. ‚⁷..1- .-

terras metis certis distingui· precepimus sepe dicte Abbati
Sanetl Martini Datum eune gracie n⁰do⁰xxx⁰v11⁰.

(rc. uersuruy rear-n degerans eumeryeuer, recenseamus. ι.
· , Ceret.) · ·

ι--ι--η- ... ι...-

er.¹

Βόηθε uddor e poauerrbolrue' de u caecassent-demetet apdtelt
aesc euzae· cermel oppeto» iul. 123⁷.

Nes D. Dei gracia Palatinus et (lomes dc Zenue vniuera
representes litteras inspecturis salutem· ln Domino.. Vniuer-
sitati nostre tonerc presencium iacimus esse nolum, quodcum
inter venerabilem Abbatem Sancti Martini de Sacro Monte
Pannonio ex parte nna et populos ville Zotnmar Abbatis San·
cti Demetrii de Sirmln super quadam terre quantitate inin·
troitn Kenesna eum ‘licia per latitudinem et longitudinem di·

cte terre, et ultre Tielarn per tetum arundinetum quod pre· “

tenditur ad longitudinem¹ ipsius terre, et lacu Mireht vulgali·
ter appellate ex altera, longeva ceram noble, questio uertere-
tnr2 tandem dominns Rex sub certa sermo ad sciendam reri·
tatem Marcello, Petro de Hnngessog ‚ ,Kese O'emiti de genere
llimca‚ etlliebaeli lilio Meg de genere Oonad dirrexit scripta
sua , et pro pace retermanda, si qna posset lieri inter ipsos,
quod inde lactum per se, 'seu per litteras snas demine Regi,
et nobis studerent nunciare. Quod mandatum Regium exequi
cupientes ad predictam terram de Drusma , de Oasar, de So-
lomnn Abbatibus et conterminalibus, ct nobilibus illius patrie
tam maioribus quam minoribns personaliter aecedentes, nt⁸
veritas per ipsos plenius illuscesceret, Abbate umen eoram
ipsis personaliter comparente, {et aduersa perte se centuma-
citer absentante pecem inter ipses formare nequierunt, sieut
ex testimonio litterarum recepimus eorundem processu uero
temporis partibus in nostre presencia constitutis proposuit
Abbas Sancti Martini, terram, et lacum Mirobt cnm 'Picio per
latitudinem et longitudinem dieto terre et ultra Tieiam ,setun-

 

