Daca addar Pateat belysdpct a pannondalma‘ apocopam irat
me9.1236.

Dionisius Dei gracia Palatinus ct Oomes Bycboricnsis
ν uniuersis presens scriptum ,inspecturis salutem in Domino.
Vniuersorum noticie uolumus clarescere, quod cum Andreas
lilius Etbey , et Petur filius Seraphini conuenissent Abbatem
Sancti Martini iu nostra presencia super quodam predio no-
minc Petent , asserentes quod idem predium memoratus Ab·
bss occupasset iniuste, prefatus Abbas sepedictum predium
probauit testimonio multorum instrumentorum, qnod ipsum
predium sibi fuisset astrictum por iudicium quatuor Palatino·
rum, scilicet Potbcnis , Banconis , Jule et Nicolni ‚ atque per
iustrumenta supra scripta, quorum prestnldos exprimebat no-
minatim. Igitur nos cum interrogassemus prolatos Α. et P.,
utrum nebant ipsa instrumenta falsificare nec ne, ijdcm nullo
modo presumpserunt ipsis instrumentis conoaue. Vnde nos
prelibatum predium suprascripto Abbati adiudicauimus per-
petno possidendum, nisi forte procedat ex uoluntate sna, quod
ipsum predium uellet uenumdare uel restituere cis pro summa
pecunie in supradictis instrumentis expressa In cuius rei to·
stimonium presentes litteras norbo sigillo munitas concessi·
mus. Datum Budo anno Domini M⁰oc⁰xxx⁰ma

’ 'turstenc a ssent-mtrtoni roaptutg levdctrtbm.)

n—nu--c--n

 

