IV. sardo pdpu uz werpumi azeatp'duoa raudieket α mala
fiesties ulol jbbmeatu'. 1259.

Alexander Episcopus ete. dilectis liliis . . . Magistro et
iratribus Hospitalis Sanoti Stephani Regis strigoniensis, Or-
dinis Sanotl Augustini salutem eto. Pia mentis vestre arim
pauperum laerynis irrorata molitur jugiter fructuosa erl·
alere, taliter, quod debilium opportunitatibus adesse non le·
sinat, et sl ad ipsorum solatium propria interulam defluunt
proximorum pro eis subsidia tota uirtute imploret. Nos aulen
paritatis hujusmodi amatores paternis amplexibus amplexan-
tes, Apostolioo Sedis ubera sie elementer exhibere ouplnu
ut ex eis sibi proveniat provisionis eonsilium salutaris. Clu
itaqua hospitalitatis observantiam, que, ut asseritur, in hu
spitali uestro eirea ounotos ooutiuuo exercetur, facultates
ipsius aequant tolerare, nos uolentes ut, propterea speululit
benefloio grauia gaudeatis, uenerabilium botrum nostrorum.··
''l'usoulani ut. . . Peneslrini Episcopomm supplicationibus iu·
elimati, quod de possessionibus uostris buomnus aequisitit
quas propriis manibus aut sumptibus oolltis , nulli tu
neamini deeimas exhibere ‚ auctoritate uobis presentium iss-
dulgemus. Nulli eto. nostre oonoessionis eta. Datum Annuit
V. Idus Deoembris (Pontificatus nostri) anuo quinto.

(momerium. 1. k. 242. l.)

 

