pliois munimineroboretes. Datum annoeblnoemeoioneDomini
millesimo ducentesimo sexagesimo, Vl. ldus Meroii, Regni
eutem nostri euno rioesimo quinto.

(An eredeti utdn.)

*-

221.

IV. Bae kirdly Ssiplipetet ιι paoooodalme’ opdtrdpoole ado·
mdoyozzo. 1260.

Bele Dei gretie Hungerie, Durineoie, (troanie, lleme,

Seruio , Gellioie , Lodomerie , (lumenieqne Rex omnibuspre·
sentes litteras inspeetnris salntem in Domino sempiternam.
vtgdonseiones Regum perpetuu firmitate solidentur, litterarum
solent testimonio eommuniri. Proinde ed uniuersorum noti·
oium herum serie volumus peruenire, quod eum olim Regno
nostro depopulato e barbaris nacionibus, et styrempnide
Terterorum permittente rel iubente Domino pene penitus
deuesteto, timentes, ne Regnum ipsum ed exinanieionem vl·
tinem deveniret, eo desiderantes, quod reliquie populi Di·
uine disposicione dominio nostro subiecti prouidenoie nostru
selue terent, innoeeto Beronum tocius Regni nostri oonsilio
ordinaturus, quod in loeis aptis in omnibus terris (totone
nostre subiectis municiones fierent, eastre surgerent, ubi se
populns imminente perseouoionis tempore uelutis oense reoi-
pere posset et soluere. Et vt huiusmodi salubris prouisio
commodius duceretur sd effeotem, hoo ner surmus moderamine,
quod si uliquis priuatos loeum optineret situm fortem permu
tediosis seu elio iusto titulo, publicatus communiter elioui
multitudini hominnm deputaretur construendus, vel si similis
loeus snb Regin existeret potestate, is similiter priua·
torum, vel lleolesiorum, eut Preietorum donaretur veui,
ut hoo adhibito moderamine looe loreis semper illis depu-
tarentur, per qnorum prouidenoiem oonstruute refugia fierent

 

