IX. Gerpely pcipe Arzdnboa, o bolpdrob es oldbok uralkoddjdp
boc apostoli metet kald. 1237.

Gregorius Episcopus eto. dilecto filio nobili viro Arcano
domino Bulgarorum et Blachorum salutem etc. Licet officii
nostri sit debitum, universitatem diligere Matris Ecclesia tilio·

’ rum, quosdam 'tamen ex eis eo pleniori affectione prosequi·

mur, quo ipsos eidem Ecclesia velle reddi placitos intuemur.
Inde fit, quod cum ex sinceritatis tue litteris ardorem devo·
tionis et fidei, quibus Apostolice Sedi plaeere desideras, col·
legerimus, exultantes cordi nostro statuimus personam tuam
et speciali sinceritate prosequi, et eius procurandis honori-
bus studium efficax oportunis temporibus impertiri , fiduciam
obtinentes, quod et tu auctore Domino ad illa studebis haberi
sollicitus, perque ab eadem Ecclesia reputeris assidue gra·
tiosus. Verum quia superbiis expedit utrinque laudabile dare

principium et processum adicere fructuosum, ecce sicut per x
memoratas litteras postulasti, legatum Sedis Apostolice ad
tuam presentiam providimus destinandum, videlicet venerabi-
lem fratrom nostrum . . . Episcopum Perusinum, virum utique
scientia et honestate conspicuum, nobis et fratribus nostris
acceptum evidentia multimode probitatis. Rogamus itaque
nobilitatem tuam ot affectione qua possumus exhortamur in

remissionem tibi peccaminum iniungentes , quatenns eundem
Episcopum, vel nostram potius in ipso personam quo decet
honore recipiens et pertractans, ae eidem super hiis, quetibi
cx parte nostra retulerit tidem adhibens pleniorem, tuam ad
hoe inducas sollicite voluntatem, ut in Sedis Apostolioe devo-
tione continua sedulus perseuerans, et alios quos poteris ad
idem inducens studio diligenti, Romanie Imperium a molc-
stiis et pressuris, quas patitur , quantumin te fuerit, ad Re·
demptoris gloriam reddas feliciter expeditum , sciturus, quod

, cum eidem plenum et ellicus prestare subsidium non sit alud,

quam parare semitam, ut Redemptoris eiusdem suffragante

potentia eruatur dc manibus paganorum, ipsum tibi debito·
sronuurmunaursn. - nuru. r. b

 

