Q

· Comitatu itaque Posoniensis dc generacione Ethurnh sunt de·
cem mansiones, quornm nomina: Sebec, Othus, Mortnnus, Ja-

· cobus, Elias, Orsag, ethnan, Ethuruh, Clemens et Tene. Itcrn

' de generatione Mogor sunt duodecim mansiones, quorum no·
ruina: Andreas, Endres, Banu, Baths, Uirum, Uros, Saul, Ba-
lnlcir, Dionisins, Symoun, Karachun‚ Ohekcnd. Ut igitur omnis
scrupulus de ipsorum statu et libertate obtenta ab antiquo
removeatur inposterum, nec possit successu temporum ab ali-
quo retractari ‚ in firmiorem rei memoriam presentes eisdem
literas nostras concessimus duplicis sigilli nostri munimine
perempnitor roboratas. Datum in castro Snpruu, per manus
magistri Benedicti Prepositi Budensis aule nostre Subcancel-
larii anno gratie noexnxlur. kain-iulii Regni autern nostri
anno quinto.

(Bartai utta, Commentariorum sd historiam status jurisque publici
Hungarias aeui medii, Pczsony 1847, 11. lr. mantissa 111. l. creet.)

dt.

IX. Gcrpcly pdpu n punncndnlmi opdtsdy ds a sornopymegyai
pcpsdp ledat a tizcd ttpyddcn intestatis. 1240.

Gregorius Episcopus seruus seruorum Dei dilectis finis
. . . de Bochon cisterciensis Ordinis et. . . de Tuchon Abba·
tibus et . . . Priori deBochonVesprimicnsis Diocesis salutem
et Apostolicam benedictionem. Exposuerunt nobis dilecti
tilii . . . Abbes et Consentes Sancti Martini de Pannonia Or·
dinis Sancti Benedicti, quod cum inter ipsos exparte una et
sacerdetes Comitatus simigiensis, vesprimiensis Diocesis, ex
altera coram venerabili fratre nostro. . .P1enestino Episcopo
tunc in partibus illis Apostolice Sedis Legato super quibus-
-dam decimis questio uerteretur, mediante tandem ipso Epi-
scopo amicabilis inter eos compositio interuenit, adquam
'obseruandum dicti sacerdotes se iuramenti uinculo astrinxe-
runt. Sed iidem contra iuramentum prestitum temera uenien-

 

