345

m

· ' (Maqyarfordiide.)

Urunk leiendnk szue Krieztue megteeteeedeee lieo-ki
eeztendejenek martius men, a XIII. indietioban. Legiei- ¹
edbb umnk Istendnk Jezus 'Knieztus akaretdbdl en Ninoszlnv
nete Inten kegyelmdbdl Bosznin nagybdnja, eajdt je aka-
ratembdi‚ beeraimmal Gydrgy vajddval‚Rad0na Tepnidval, es
Simon annak teetvdrdvel, Miroehna pondrnokkm, Prodaeza
Zabdval, Szflnar Prjeeddval, Polieeity Szlavkdval‚ Turbity
Grndienlavval‚ Baguzdba regi barenimhoz eljdven‚ ott To:
niezto mihies bodri, reguzai kendzt taidltuk5 nien nevezett
boeraimmal en megeskddtem a keneznek es az egem vdroei '
kdzsegnek drdk bekeeseget es ezereietet, amini itt irve van:

’ En Ninoeziav Mete Ieten kegyelmebei Bosznia nagy·
bdnja ez en boereimmai eekflszdnk neked ‘Poniezto Minim-
παὶ, rag'uzni keneznek, minden iduraknak ee az egem vdroei ·
kdzsegnek, urunk Isten denus Krieztuere', n 'a iegszentebb
ietenunydra‚ uralkodd sziiz Mariana, e a tientelendd (ds) el· ἵ
teid kereeztre, ea szent ieteni evangeliumra, enzent Baidzs
boldogedgoe vendanum, e mindazon ,ezentekre kik meite} ,

fogva Ietennek 'megtetezettek, ezabad akarattal, tienta sziv- , ,

vel, es valdsdgos hdseggel, minden tantalek ee roez ezendek
nelkfll, hogy veletek lenni sogok drdk en ezilerd bekesseg-
ben, ds szivee eneretetbem ee minden igazedgban3 e hogy ti
foldemen ee birtokomon e daim ididen ee birtokdn ezabadon
jdrjetok akdrhol ie minden tized es minden mdenemu add
neikd15 edi hogy jobbdgyaim, es embereim, ee hatalomtar·
tdim valdedgon' ndeeggel ezereeeenek titeket‚ es oltalmazza·
nali minden venzely ellen; e hogy ha jobbdgyaim vegy em-
bereim knzni vaiaki igazndgtalanedgot tenne rajieiok, perel-
tennek ez be eldttem, de en igazmgos iteletet adjak5 e ha en
igazedgotnektek nem ezoigditat0k‚ en iegyek a bnans. S
hogy ha hdborutak iesz a rdez kirdlylyaL dn ne hagyalak el
titeket‚ ee vngyonatokat3 edt egeez vagyonatonkal nitalmnz-
zelak. S ami eldbb de uidbb tdrtent, azv perlekedeenek le·

, 'gyen tdrgya kivetel nelkdl. S ha en Raguzdba jdnnek‚ elle·

. nem eenki fei ne iepheeeen, minthogy most eejdt fflldemen
vagyek, (e) kinek keresnivaldja van, kereeee ant, merten

 

