pes per destructumRegnum scente, Saxones, biisnenses,
Turingcnses descendere facientes, ut postmodum universis

pariter congregatis non solum limites Imperii, verum eciam

partem Hungaric, eum eorum ilti recepcie, 'tartarorum ride- ’

lieet, esset Imperio plurimum honerosa , ee quod municiones
ibidem plurimas erigant in instanti, nobis cooperantibus si·
mus accincti dessidere , certi quod tanta est infidelium Tar· ’
toromm potencia ct fortitudo, utsumus experieucia personali
experti, oum circa ipsos essemus in Hungario constituti con·
flictu habito cnm· eisdem, et ut nobis recedentibus, devietis
qui presentes fuerant, illa rice Regnum ct Rex Hungarorum
sunt experti, quod expedit omni virtute contra ipsos et inge·
nio premoniri, mittendo solempnes nuncios atquc scripta Fran·
cie, Hispanis etAuglie Regibus et ceteris nobilibus universis,
qni censentur nomine christiano, ut saltem sie huiusmodi tur·
hini resistatur per ipsorum presenciam corporalem. 'timemus
ireque propter uicinitatem eorundem, que ad duas dietas est
a limitibus terre nostre, ut per insultus terre nostre inierant
cottidie gravamina etjaetnres, eo quod simul omnis eorum
potestas et in* unum esse dinoscitur, que hactenus per diversa
Regna dispersa suerat, congregata Denique tactis sciat ipsos
vestra Serenitas diuitiis habundare occasione ‘quadraginta
Regnorum, que per ipsos exterminium suut experte, quod per
interitum eorundem viginti Regna exaltari possunt diuitiis et
honore. Nunoium eciam nostrum, quem ad vestram personam
destinamus, nobis remitti petimus festinanter, ut de restro
peripsum processu plenius expedito, collectionem nestram et
occursum robis honorabilem preparemus. Nostro itaque cst
intenciouis. vestre Serenitati talia hee neeeseieatis tempere
obsequia exhibere, per que ad universa, que nobis expediunt,

persa (nobis rice sitis expositi et parati. Datum Wicne Idus
unii 1241).

(Rormayr utto, Goldene Chronik ren Hebenschrrangaudittnehen ists
⁸ 11. esst. 66. l. cussa) ’

pau-*m*

 

