Vuu'caa, kiriaieqyi pap ueyiatezete. 1237.

ugo Vuieue clericus - -· Arpan , de villa Keuuuehig
recolens nouissima mea, et cogitans, quod decor huius muudi
sugit uelud umbra, et uunquam in cedem statu permanet3 aed
achilla, que ad Diuinum lucum augmentandum conferuntur
immutabilia apud Deum resumantur, uniuersitati uentre te-
nore presencium duxi significandum, quod porcionem quau· ’
dam iu uilla Keurunhig‚ ubi domuc mea fundata est ‚ ad duc
iugera iure empticiu ab antique a me possenna contingebat,
Eccleeie Sancti Martini de Sacro Monte Pannonie contuli, cub
testimonio domiui Jucebi Archidiaconi simigiensis et Gabeni
Ourialie Comitis Simigiensis, et quam aliarum plurium illiue
patrie personarum, in perpetuum possidendam tali temen
condicione, quod quoadusque uiuerem, iu eadem permanerem
niue alicuius contradiccioue uel calumpnia aliqua interue-
niente. Nce ergo. J. Archidiaeonun predicte parrochie ad re-
gatum predicti clerici donaciani predicte sigillum nostrum im-
poni fecimus, et postmodum in argumentum fidei iussimus
conseruari. Datum anuo ab IucarnacicueDcmini. M⁰OO⁰XXX⁰
septimo. Quia Kcte venditor terre predicte coufessus fuit co·
ram uubis , iiia duc iugera tenerum eidem V. ciclico iibere
uendidisse.

(Eredetie a cuent-martum fuapttstg levdltuiuaben.)

-.—.—.-.4.-.-.—-

 

