AEl..

Hatdrozott elv levdn szuks6ges, moly minden
egyes orszfigran6zve biztos szabtilyt k6pezzen, mikor
kaposoltatott Magyarorszzighoz, kirsssyaink czimeit
vettem zsin6rm6rt6kffl. Mert lehetetlen feltennunk,
hogy a XLtffl aXHI. szdzadiffi melyek puszta ozimek-
ben m6g nem gybny‘drkb'dtek, έε melyeknek szelleme
kivfinta , hogy a hasznfilt ozimnek megfeleljen az §.l-
mla kifejezett viszony is, kirfilyaink valamely ozimet
viseltek vagy osak viselhettek volna, mely a tbrt6neti
valdsfiggal &sszhangzdsban nem volt. S minthogy Dal-
matiait 6⁸ Horvtitorszeigot Kdlmssn, Rama vagyis
Bosznidt II. B6la, Szerbizit Imm, Galieziat έε Lodo- Ι
ωέτὶάῑ 11. Endre, Oumetniaett, (melybssl kesesbb Havas·
alfoffi ss Moldva alakffltakflv.Bela‚13013arorszag0t
pedig V. Istvzin kirtilyaink iktattak be dlland6an a
magyaoe kiralyozsmssbffi a magyar k'dzjog ezen kiraly·
sdgokat az emlstett id'dpontok ota a magyar horona
kaposolt orszsssgainak hirdeti. Mi pedig minden, ezen
orszdgokat bdrmi m6d0n illet6 okmanyokat‚ melyek
szintezen idsspontoktffl kezdve kiadattak‚ έε Ε’θῇἐτ
Codex Diplomatiousssbau vagy hian zanak‚ vagy tel·
jes ‚formaban nem taldltatnah az ddkori Uj Ok-
mzinytdrba felvenni helyhnval6nak tartottuk.

Hivataeisunknak azonkivfil figy gondoltunk leg·
jobban megfelelni‚ ha az emlstett okmdnyokat kssz'o'l-
v6n, azoknak kulsss alakjfiban valtozaist nem teszunk.
Ezkfl16n6sen Ιῑὶαὰεὶέεοὶ nyelv6t illoti. Azon okmd-
nyokat tehait, melyek latin nyelven adattak ki, vagy
melyeknek sz'dvegsst egyedffl olasz sorditas utdn is·
merjuk, Fej6r psslddjat kssvetve a t‘dbbi okmdnyok
Ῑιὸωέ iktattuk idsssorozat szerint. A gorbg, 6⁵le

6horvfit stb„ azaz tudomzinyos irodalmunkban eddig
szokatlanabb nyelven kiadottakat eumen, kulsss

nommamsmm-v. 26

 

